AsyncTask tem
três parâmetros genéricos:
"Params", "Progress" e "Result".
E os métodos utilizam
esses genéricos
como espaços reservados
para os tipos de dados
que queremos usar.
A assinatura do método se referem
aos espaços reservados
para dados "params",
"progress" e "result".
Quando fazemos subclasse
de AsyncTask no app,
podemos substituir
os espaços reservados
com os tipos de dados
que queremos usar.
Como string ou earthquake
ou outros tipos de objetos.
Vou explicar o propósito
de cada parâmetro genérico
no contexto do
código snippet abaixo.
A classe DownloadFilesTask
tem que pegar uma ou mais URLs,
baixar cada uma delas
e publicar o progresso.
E finalmente a tarefa retorna
o tamanho total
dos arquivos baixados
em unidades de bytes.
Quando essa classe é definida,
podemos chamar o construtor
para criar uma instância
DownloadFilesTask.
Então, podemos executar
a tarefa imediatamente
e passar qualquer número
de URLs que queremos buscar.
Aqui estamos passando três:
URL1, URL2 e URL3.
Vamos dar uma olhada mais
de perto na definição de classe,
que é uma subclasse
que se estende do AsyncTask.
Note que o nome AsyncTask
é seguido pelos nomes
de três classes em chaves.
O primeiro tipo genérico
é "Params",
que é o tipo de dados
dos parâmetros "M"
enviados à tarefa
de 2º plano.
No código snippet,
os tipos de dados do parâmetro
são "URLs",
isso significa que o método
doInBackground
vai aceitar uma lista
de entradas URL.
Você ainda não tinha visto
este tipo de "...",
mas só significa que há
um número variável
de argumentos que podemos
colocar aí.
Isso costuma ser chamado
de "varargs".
Qualquer número de entradas
aqui é válido,
contanto que todos tenham
o mesmo tipo de dados.
Neste caso: "URL".
Isso significa que você pode
executar a tarefa
com uma URL,
duas URLs ou mais,
dependendo de quantos
arquivos você quer baixar.
Voltando ao método
doInBackground
os argumentos de entrada
são armazenados
numa variável de array
chamada "URls".
Podemos checar o comprimento
das arrays de URL
usando "urls.length".
Então podemos acessar
cada elemento da array
usando os colchetes
que conhecemos.
A URL 0 nos dá acesso
ao elemento "0" da array
e por aí vai.
Neste exemplo usamos
um loop "para"
para repetir cada elemento
da array da URL.
E baixamos um arquivo
usando a classe download.
Também estamos mantendo
um total do tamanho
de todos os arquivos
na variável "totalSize".
Lembre-se de que
doInBackground acontece
fora da thread UI,
então o app continuará
respondendo
mesmo que o doInBackground
demore um pouco.
O segundo parâmetro genérico
é "progress".
É o tipo de dados usados
para medir o progresso
do trabalho que está sendo feito
na thread de 2º plano.
Em DownloadFilesTask
publicamos periodicamente
os updates e renovamos
a UI com a percentagem completada.
Para fazer isso,
especificamos integer
como o parâmetro de progresso.
Isso significa que chamamos
o progresso público
com o valor de integer, enquanto
o 2º plano acontece.
Então no método
onProgressUpdate,
que é chamado
pela thread principal,
recebemos este valor
de entrada
e podemos modificar a UI.
Novamente, vemos os "..."
seguindo os tipos de dados
de entrada aqui.
Então podemos aceitar um número
variável de argumentos de entrada.
Se você chamar "public progress"
numa thread de 2º plano
com dois valores,
então, no onProgressUpdate
você vai receber duas entradas.
Esta funcionalidade é útil
para baixar múltiplos arquivos
ao mesmo tempo e quer mostrar
os diferentes valores de progresso
de cada arquivo.
Similar às entradas de URL acima,
a variável de progresso
é uma array.
Podemos acessar cada
valor de progresso
usando os colchetes
com uma posição de índice
como "progress 0".
Então podemos fazer update
da UI com um novo valor de progresso.
Similar às entradas de URL acima,
a variável de progresso
é uma array.
Podemos acessar cada
valor de progresso
usando os colchetes
com uma posição de índice
como "progress 0".
Então podemos fazer update
da UI com um novo valor de progresso.
Agora chegamos ao terceiro
e último tipo de dado genérico
chamado "resultado".
Resultado é o tipo de dado
do valor retornado
do método doInBackground.
Você pode pensar nele
como o tipo de dado
do resultado
da tarefa em 2º plano.
Neste caso, o tamanho total
é reportado
quando todos os arquivos
forem baixados.
A assinatura do método
de fazer algo em 2º plano
está especificando "Long",
como o tipo de dado.
Note que "Long"
está com "L" maiúsculo.
No passado, vimos que "Long"
é um tipo de dado Java primitivo,
tal como "int", mas cobre
uma gama numérica mais ampla.
Porém, tipos de dados
genéricos
devem ser instâncias
de tipos de dados aqui.
Então usamos "Long"
com "L" maiúsculo,
que é uma versão de objeto
em um tipo de dado primitivo.
No AsyncTask, o "Long result"
é passado para onPostExecute,
que está de volta
à thread UI.
Não usamos os argumentos
variáveis com pontos neste caso.
A entrada do método onPostExecute
tem que ter um valor único
com o tipo de dado especificado
na declaração de classe.
Neste exemplo, só queremos
mostrar um diálogo
com o tamanho do arquivo
que recebemos.
Dependendo de como as subclasses
são implementadas,
talvez não precisemos de todos
os tipos de dados genéricos.
Por exemplo, pode não ter
parâmetros de entrada,
nenhum valor de volta
ou nenhum valor de progresso.
Nesses casos, use "Void"
para o parâmetro genérico.
Coloque "V" em maiúsculo
porque o parâmetro genérico
tem que ser um
tipo de dado do objeto.
Agora é hora de um quiz
para reforçar o que aprendemos.
Veja os códigos fornecidos
e preencha as lacunas
para os tipos genéricos
na declaração de classe
para a tarefa de download
em webpage.